辛苦了
什么
请来我这里 有事想和你谈
汤川学
直树没有回家
什么
肯定是牵扯到什么事了
所以请救救直树
直树
神崎直树 是我姐姐的丈夫
那个人拜托我寻找她的丈夫
谁
在那里的村濑的姐蛆
这个我听到了 不是这个
村濑是我研究室的学生
这个我也知道
我是听说老师你有话要谈才来的
即使我刚刚值了夜班
是要谈关于她的事
这种事告诉一般的警察就可以了
告诉一般警察也没用
虽然报案了 但不是案件所以没有被受理
我也被挡了回来
可是 即使跟我私下说也…
你不是刑警吗
你真的是刑警吗
没有说谎
去讲课了
汤川老师
我也不想拜托这样的人
这样
之后就拜托你了
等…等…等一下
我一直在帮助你
这次轮到你了
那个人不是比我年轻吗
那个人是悠闲的警察靠不住吧
我丈夫
直树是在1周前失踪的
去上班之后就没有回来
打手机也打不通
第二天询问公司之后
公司说之前出去推销之后就没回公司
公司也无法联系到他
你丈夫的公司是…
护理用品的生产商
那天去了管原的老人院
可是
让你久等了
我叫神崎
突然打搅真对不起
没关系
我们还是不知道神崎先生去哪里了
是吗
但我有感觉他去了哪里
哪里
他以前卖轮椅的时候有个客人住在那个老人院附近
一个叫高野秀的老太太
他路过附近的话经常去拜访
说那个人腿脚不方便心脏也不好
有点担心
盛夏的问候
高野秀
哎
我叫弥生
对不起 弥生小姐你去了那里吗
去了
然后呢
秀小姐已经死了
哎
在和他失踪的同一天
因为心肌梗塞
同一天
是
可是 我丈夫应该来过这里
我们不认识叫神崎的人
我们打理老人的后事很忙 请回吧
请 请
那些人是？
接待我的人是秀小姐的外甥
外甥
我不知道另外的三个人
附近的人说 他们是1个月之前住进来的
那些人很可疑
哪里可疑？
每晚8点之后就外出
哎 你监视他们了
那是当然
那些人绝对在隐瞒什么
快点
是
他们出去干什么呢
很多 吃饭啊 有时也会玩过柏青哥才回家的
总之每晚8点外出 9点回来
但是凭这就说你丈夫牵扯到什么事上的话
我听见敲东西的声音了
昨晚我潜进那间屋子
哎
直树 在吗
直树 直树 直树
肯定是被绑住了 也发不出声音
所以发出声音要我去救他
快点去救他
即使这么说
你可是刑警啊
而且也没有搜查证
什么都帮不上
我不是说过只是听一下吗
哎
单单听见敲物体的声音就认为有人被软禁了
你怎么想
我们署的安全生活课说这不是案件不能随意进行调查
你在听吗
这个是汤川老师交给我的事啊
又失败了
让我下来
好的
只关心自己的老师为什么会关心别人呢
攀岩时如果抓错一次地点的话
下一次也会抓空 再下一次也会抓空
麻烦的连锁反应很重要
所以
如果她苦恼的话 他弟弟村濑也会苦恼
如果他不来研究室的话就会影响我的研究
试试别的方法吧
结果还是为了自己
她从心里担心她的丈夫
这能放任不管吗
拜托你了
好的
你是为了什么才成为刑警的
好
好什么
《显灵》
极端的说
科学是为了解决各种各样的问题而存在
这个世界上充满问题吧
水问题
对
能源问题
就是那样
女性问题
那个不算
还有医疗问题
是
科学的力量一直致力于不为问题疑惑的实践
看 问题又来了
看来这个人一直在吃心脏病的药
死亡诊断书上没有问题
果然
失踪案件很难的
或许还有自己迷路的事情
弥生小姐说那是不可能的
或许去了别的女人那里
那才是绝对没有的
男人是很难捉摸的
回到家之后突然发现留了封信
说“和你一起太累了 千万别找我”
那种虚脱的感觉 你能明白吗
我不明白
你一个人调查的话太难了
是啊
有什么事吗
我是贝冢北署的弓削
这里是高野秀小姐的家吧
秀小姐已经过世了
有什么事吗
对不起
有人报案说这里有可疑的人
真老套
你是高野昌明吧
和你一起住的另外3人是谁
你是什么时候调查的
妻子和朋友夫妇
来玩的
在家里人刚刚过世之后吗
能让我们看一下屋内吗
请等一下
没有搜查令不行的
难道是神崎的事吗
不是对他家人说过不知道了吗
啊
在说什么事啊
不是确信之后就回去了吗
我完全不知道
对不起
你到这里来
你在干什么啊
说不定是绑架案啊
一个叫神崎的人行踪不明
他的妻子非常担心
生活安全科不是在调查吗
你说是虐待才和你一起来的
不要多管闲事
什么都做不了 对不起
真是帮不上忙的人
可是 没有你丈夫在那间屋子的证据啊
你还不相信我吗
不是
或许是有理由的失踪
不可能
你们有吵架吗
没有
瞒着你借了钱
如果有时间说这些的话
去搜查那间屋子啊
不是那么容易办的
是因为你无法说服上司
唯唯诺诺吧
是的 我是唯唯诺诺的
可是如果是牵涉到案件的话
和这些没有关系
真的是案件的话
我见到大叔了
大叔
在他最后去的那家老人院
你的丈夫是个好人啊
哎
神崎对我说
孝吉大叔你看起来很健康啊
他一直和我说话的
置还记住这里每一位的名字
把这里的每一位都当成自己的家人来对待
那时我确定了
他不可能不去秀小姐的家
他就是这样的人
弥生小姐
你是圣华女子大学毕业的吗
因为母亲祖母都是那里毕业的
也就是说你是豪族干金
大家都那么说
家里没反对你和一个既不是精英也不是有钱人结婚吗
很反对
甚至开了家族会议
可是 我想和直树结婚
能和他在一起的话
就算没钱也没有关系
你喜欢你丈夫什么地方
没有比内心更善良的人了
弥生你怀孕了吗
刚进入第4个月
正好8点
念珠
不要碰屋里的任何东西
知道了
这是什么
神符
直树
弥生 不可以
直树 你在哪里啊
回答我啊
神崎先生 你在哪里啊
直树 神崎先生
风 地震
那是灵魂作怪啊
真的 因为弥生也和我在一起
德语poltergeist的意思是吵闹鬼
但你更加吵闹
当然是这样的
我还在发抖呢
这次怎么不说
我完全不明白 事实上很有趣
之类的话呢
画一下屋子的示意图
示意图
这里是门
玄关
啊
后院
- 这样… - 还是算了
虽然很早就有人目击过poltergeist现象
但基本上是恶作剧
那是真的
实际上是自己搬动的
或是错认为东西在移动
屋子整个都在摇动
在报纸上引起轰动
确认是小孩的恶作剧的事例也有
没有小孩
那是灵魂现象
对啊 一定是死了的秀小姐的灵魂
好旧的屋子
里面有好多的神符
那是秀小姐的外甥
非常紧张
像是在说 够了 的脸
去机关看看
机关
这是昭和45年（1970年）的地图
秀小姐的家是这里
还有更旧的吗
有啊
看了旧地图有什么用吗
我想调查秀小姐的房子建造之前是什么
难道那里以前是墓地
快点拿出来
这是昭和40年（1965年）的
还有别的吗
这是昭和33年（1958年）的
还有更旧的吗
这是昭和27年（1952年）的
秀小姐的房子还没有
那是poltergeist
果然是那样
什么啊
poltergeist和神崎的失踪有关系
首先你们目击到的现象
是秀小姐死亡之后开始的
为什么知道呢
如果在秀小姐生前就开始的话
当然会进行修理
但是没有听到过这样的事
然后现在住在房子里的4个人害怕这种现象
所以贴满了神符
而且每晚都离开
是啊 那是在逃避啊
为什么那么害怕
说为什么
因为幽灵很可怕啊
可能会被诅咒啊 被怨恨啊
因为他们做了被诅咒被怨恨的事
而且还不想被别人知道
所以害怕着却没和任何人说
依赖着念珠和神符
秀小姐的死因是心肌梗塞
没有疑点
那4个人害怕秀小姐灵魂的理由…
可是 他们是什么人还没有搞清楚
而且不是秀小姐
他们怕的是神崎直树的灵魂
poltergeist
哎？
是幽灵 幽灵
没有
这么找都没有
到底是怎么一回事
绝对 绝对会有的
绝对藏在什么地方了
马上就到8点了
还不出去的话
走吧
你为什么这么热衷干那件事
事态可能会变得更加严重
啊
警视厅前科数据库
这不是前科的列表吗
我在查那些在屋子里的人的身份
调查
可除了外甥之外其他名字都不知道不是吗
我记得他们的脸
脸？你知道这里有多少数据
2万件啊
不可能 不可能的
那么现在进行验证
因为焦耳热使物体内的电流功率低下的实验
玻璃是绝缘体
所以就算接起来
电流也不通 看
高野先生
夜里逃走的夫妻
丈夫因为赌博欠了债是吧
那么给它加热
高野先生？
对
他说有一个有钱的阿姨
很快就能还钱了
请告诉我那个人的酒友
玻璃的主要成分
硅和氧
根据温度玻璃会熔化 结果会怎样
这两种分子的结合就尝变弱
然后
如果玻璃熔化的话
因为硅电导体里电子的增加
电流变得容易流过
对
结果就会变成这样
说是那个大妈把全部的财产都藏在一个地方
全部财产
我也是听来的
高野被人催促着
催促还钱的？
那些人没拿到钱的话是不会走的吧
如果现在停止加热的话会怎样
因为现在通过电流的功率而产生的热量
能使玻璃棒自身继续发热
就算不加热电流也能持续通过
就是那样
老师
和警察的关系和这个也一样
最初因为没办法而协助调查
不知不觉中就变成理所当然的事了
就像这持续不断的电流一样
看最后以烧得太过分了而坏掉了告终
原来如此
所以
如果不找个合适的机会拒绝警察和侦探的话
我说的太好了
好 根据这个实验进行下一个
是
可是这次是我把她牵扯进来的
什么
不能放任不管
汤川老师有和人交往吧
没有那样的人
真是个怪人
那她是谁啊
那个刑警吧
不觉得刚才有点意味深长吗
难道
没有 没有
他可是怪人伽利略
是吗
他们害怕的是神崎直树的灵魂
遗体可能就在屋里的某处
不要开这种玩笑
你的工作和我的实验
都需要预想最坏的结果
但不是能放弃
因为我们有放弃个人感情而追求事实的义务
没有比他内心更善良的人了
现在刚刚进入第4个月
找到了
你的眼睛充血了
睡不着
脸颊也消瘦了
没有食欲
我适合当刑警吗
对不起 说这样的话你会很为难吧
我不觉得你不适合
可是如果不想知道事实的话
还是回去换成别人来做比较好
老师你也想知道poltergeist的真相
对不对
不能交给别的人
因为如果老师推测的正确的话
那么就是重大的案件
喂
我是帝都信金的田中
想和你们谈谈关干高野秀的遗产的事
遗产？
从哪里来的
是信用金库
是谁说她不相信银行的
走吧
具体的事我希望面谈
所以请在下午3点来本店
那时请不要忘记身份证和印章
完全不知道读了什么
出来了
怎么啦
我是警察
请让我看一下屋内
等…等一下
等一下
不可以
到底怎么一回事
和推测的一样
建筑的损伤程度和房屋构造
全部的条件都吻合
这是混凝土的口袋
用来做什么的
谁知道
你们来干什么的
快了
打电话给警察
那个
快
是
来了
不会吧
为什么在这时候
到外面去 快点
老师
这就是poltergeist的真面目
最初只有借了一点钱
可是利滚利
那天是为了借钱来阿姨家的
可是她没有借给我
然后突然有一天
他就到我家来了
阿姨 拜托了
我会还的
求你了
- 求你了 - 让开
都这么求你了 把钱拿出来吧
把钱拿出来
太危险
住手
别这么粗暴
把藏钱的地方说出来吧
把钱拿出来
喂 喂
住手
在哪里啊
喂
等一下
你走开啊
阿姨 阿姨
阿姨的心脏不好
我那时不知所措
而且那个人进来了
阿姨 阿姨
救护车 叫救护车了吧
阿姨 能听见吗
阿姨 阿姨 阿姨
近藤把神崎也…？
对不起
物体有自身的振动频率
如果和叠加在上面的力的振动频率一致的话
那个物体就会剧烈振动
是指共振现象吧
从旧地图来看秀小姐的屋子正下方有旧的升降口
这个升降口和下水道连着通向附近的零件工厂
那个工厂在每晚8点到9点之间放出热水
热水的蒸汽加上秀小姐屋子正下方升降口的振动
造成屋子摇晃
可是在秀小姐活着的时候没有发生
却在她死后发生了
那是为什么
理由只有一个
挖洞或者别的原因改变了升降口周围的璟境
结果叠加在升降口的振动频率和原本的振动频率一致
造成了这次的现象
这就是poltergeist的真面目啊
因为用混凝土埋了尸体
所以他们就认为是幽灵作怪
抓获他们的那天我拜托了工厂
在下午3点释放热水
太厉害了 汤川老师？
还是那么头脑敏锐啊
要向你学习
是共振啊
这是秀小姐签约的租赁保险箱的钥匙
犯人要寻找的全部财产都保管在那里
是在你丈夫的西装口袋里找到的
秀小姐把这把重要的钥匙交给了你的丈夫
在租赁保险箱里的遗嘱里
秀小姐把所有财产都给了你丈夫
因为还没有开封
所以神崎先生应该还不知道
你丈夫真是个内心善良的人啊
谢谢
把这件事拜托给你 真好
我
已经有了思想准备
他可能已经回不来的准备
那个时候的摇晃
是直树在告诉我吧
“我在这里”
直树
我会好好把孩子带大的
所以
安心去吧
我没能对弥生小姐说
那不是她丈夫显灵
对老师来说是没有兴趣的事吧
对不起
老师
我能在这里多呆一会儿吗
那么我离开一下
这附近有家饭团子店特别好吃
我1个小时后回来
点些什么吧
什么都还没吃不是吗
鲑鱼和干鲤鱼
和我的喜好一样
老师你的演讲太完美了
我很感动
可能会发展成连环杀人案
这个家伙沉浸自己设计的杀人案中
没想到会是一样的科学家
也就是完美犯罪
我不相信超能力
杀人的是你吧